The Hot Seat'te konuğum
Lawrence Creff ile karşınızdayız.
Dan, eleştirmenler
tamamen yanılıyorlar.
Halloway'in CEO'su
olarak Amerikalıları...
...korumak benim işim.
Savunma Müsteşarı
olarak görev yapmak...
...çıkar çatışması değil,
aynı çıkara sahip olmaktır.
Amerikan halkının
güvenine asla ihanet etmem...
Bu... Bu da ne?
İşiniz gücünüz yalan, bay Creff.
Burada neler oluyor?
Nereden başlasam?
Sanırım biri sistemimize sızıyor.
Yemekte ki söyleşiden mi?
Demek istediğim beyler,
şemsiyelerinizi kapın...
...gelecek sene bu sıralar
üzerimize para yağıyor olacak.
Para yağacak.
Para... Yağacak.
Bu da ne lan?
Kapatın şunu!
1912 yılında, Guglielmo Marconi
icadı radyonun...
...savaşlara bir son
vereceğine inanıyordu.
Daha fazla iletişimsizlik
ve sır olmayacaktı.
Sonra, ilerleyen yüz
yıllarda 200 milyon insan öldürüldü.
Bu arada, iletişim kurmak
için daha iyi yollar bulduk.
İzliyor olacağız.
Meçhul.
Fakat hiç biri yalanlara...
...iletişimsizliğe veya
cinayetlere bir son vermedi.
- Günaydın, Abraham.
- Evet, kesinlikle aydınlık bir gün.
Başka bir savaş yardakçısı,
özel sektör yalakası...
...Meçhul tarafından su yüzüne
çıkarıldığı için çok güzel bir gün.
Pardon... Meçhul mü?
- Gizli bir hacktivist bir grup.
- Hacktivist mi?
Bazen buharlı makinenin
icat edilmesinden...
...önce doğmuş bir adamla
anlaşmaya çalıştığımı unutuyorum.
Baştakilerin yolsuzluklarını
ve yalanlarını su yüzüne çıkarmak için...
...sistemlere sızan
isimsiz bilgisayar kurtları.
Gerçeklerin peşindeki bu
mücadelecilerin maske ardında...
...gizlenmek zorunda olmalarını
sende ironik bulmuyor musun?
Ben hiç maske takmadım,
Başkan Reagan 1969'da...
...Ulusal Güvenliği
üstümüze saldığında dahi.
Kafandaki o şaçla
buna ihtiyacın yoktu.
Ve o pis sakallarınla.
Evet. Alo?
Evet, Jo o burada.
Bekle. Bu teknoloji.
Belki de ondan sana papirüs kâğıdı
üzerine yazılmış bir not istemeliyim.
Adı Eric Shaw.
Ev sahibi kirayı geciktirdiğini söyledi.
Kimse cevap vermemiş,
o da içeri kendi girmiş.
Bulduğu da bu.
Uyurken ölmüşe benziyor.
Kalp problemi olabilir.
Lucas, düşün.
Patlak kılcal damarlar ve
solunum yolunda pembe köpük.
Oksijensiz kalma. Tabii ki.
Değil mi?
Boyunda ip izi yada çürüğü yok.
Boğuşma izi yok.
Alnında küçük bir çizik var, ama
ölüm saatinden önce iyileşmiş.
Peki, biri yatakta tek başına
yatarken nasıl oksijensiz kalır?
Merkaptan.
Fark edilebilir bir kokusu olması için
doğal gaza eklenen bir madde.
Anlayacağınız, gaz havadan
ağırdır bu nedenle yere yayılır.
Zehirli değildir, ama
oksijeni hapseder...
...ki bu durumda kolaylıkla
boğulmaya yol açabilir.
Düğmelerdeki tozdan...
...anlaşılacağı üzere bu
ocağa bir süredir kimse dokunmamış.
Bu adam bana pekte yemek
yapan bir tip gibi gelmedi.
Bu da ne lan?
Alarmıydı.
Telefonunda ki alarmını
evdeki tüm aletlere bağlamış.
Evet, şuan gaz kokusu alıyorum.
Pekâlâ.
Ateşleme sistemi bozuk.
Peki, bu şeyi nasıl kapatacağız?
Kablosuz termostat.
Bunu da telefonu ile
kontrol edebiliyormuş.
Yani biri uzaktan erişip
kapatıp açabilir mi?
- Sisteme sızabilirse, tabii ki.
- Sanırım burada bir şey buldum.
Onun ne olduğunu
biliyor musunuz?
- Bu... Bu Meçhul.
- Haberlerdeki bilgisayar meraklıları mı?
Onlara bilgisayar korsanı deniyor,
doktor ve sanırım artık gitmemiz gerek...
...çünkü muhtemelen biz burada
konuşurken bizi izliyorlardır.
Evet.
Evet, tam şurada.
Tamam, millet, hadi.
Peki, belki sizin saklayacağınız
bir şey olmayabilir...
...ama, benim gurur duymadığım bazı
fotoğraflarım ve internet geçmişim var...
...ve tercihen bunların tüm
dünyaya sızmasını istemiyorum.
Çeviri: Orhan GÜL
Twitter: @bijoder
Eric'in iş arkadaşlarıyla konuştum.
Herkeste hikâye aynı;
iyi biriydi, içine kapanıktı.
Komşularını birini görmüşler mi
diye sorgulamaya başladık.
O şekilde hiçbir şey bulamazsınız.
Meçhul bodrum katında
takılan inek tiplerden değil.
Onlar kapalı kutu gizli
bir politik organizasyon.
- Onlara siber-terörist deniyor.
- Ve siz de...?
Siber Suçlar Bölümü.
Buraya yerleşebilir miyiz?
- Cinayetle ilgilendiğinizi bilmiyordum.
- Bildiğimiz şeyler şunlar;
Eric'in laptopundan
takma adını bulduk...
...ki bu da Meçhul üyesi
olduğunu doğruluyor.
Daha fazlasını bulamadık...
...çünkü laptop ona
dokunduğumuz an kendini yaktı.
Ve cinayet silahı da
elimizde; Termostatı.
Saat gece yarısı 1'de
ateşleme sistemini...
...kapatan bir yeniden
başlatma komutu almış.
Bu gazı aktif hale getirmiş ve
sonra gece yarısı 4'te kapanmış.
- Yani bu mu?
- Elimizde şüpheliler var.
Geçen yıl, Meçhul iş dünyasından ve
hükümetten 11 kişiyi hedef almış.
Onu öldürmek için çıkarları ve cinayet
sebepleri olabilecek çok güçlü insanlar.
Şehirde olan şüpheliler listesiyle
bu isimleri karşılaştırabiliriz.
Tüm saygımla,
Dedektif, bu her zaman...
...uğraştığınız o sokak
olaylarına benzemez.
Bu sinyal dünyanın herhangi
bir yerinden gelmiş olabilir.
Arama emri çıkartığımız anda...
...sisteme sızanın I.P.
adresinin izini sürebiliriz...
...ve gün içinde son
durağına geldiğinde...
...onu bulabiliriz.
- Ve biz de...?
- Sakin olun. Bunu biz hallederiz.
Rahatlamak mı?
Rahatlayabilirim.
Hârika haberlerim var.
Siber Suçlar Bölümü davaya üstlendi.
Siber Şuçlar Bölümü mü?
Öyle bir şey mi var?
Evet, flört sitelirimiz var,
bilgisayar virüslerimiz var.
Neden bilgisayar polislerimiz olmasın?
Bir tuşa basıyorsun... ve bitiyor.
Gerçek delile kim ihtiyaç duyar ki?
Elimizde ne var?
Ölüm saati sabaha karşı
3:40 ile 4:00 arası.
İki gün öncesi.
Kurbanın sağlığı gayet yerindeymiş
şüpheli bir iz yada yara yok.
O da ne?
Kurbanın son yemeği
ahtapot mürekkepli makarna.
Bunu dışında, Eric Shaw
yaşamı gibi sırlarıyla ölmüş.
Belki de onlar haklıdır.
Bilgisayarla işlenen cinayet,
bilgisayarla çözülebilir.
- Birden kendini çok yaşlı hissettin mi?
- Evet, o hissi gayet iyi biliyorum.
Gazın nasıl etkin hale
geldiğini doğruladılar mı?
Uzaktan erişim ile, gece
yarısı 1:00 ve 4:00 arası.
Pekâlâ, gaz saate 120 ve
200 kübik feetle hareket eder.
Odayı doldurmuş olamaz,
Eric de yataktaydı.
Yani ölümcül yoğunluğa
ulaşması için...
...yerden 2-3 feet yükselmesi gerek.
İşe yarayabilirdi.
- "Yarayabilirdi mi"?
- Büyük olasılıkla.
Ama bundan emin
olmamız için tek yol var.
- Neymiş o?
- Gidip kendimize gaz vereceğiz.
İşte şimdi oldu.
Varsayalım ki siz üzerinde
çalışırsanız tam NFL paketini...
...diğer şeylere para
vermeden alabilir miyim?
Dedektif, ben M.I.T'de bilgisayar
mühendisliği alanında master yaptım.
- Yani bu bir evet mi?
- Bu ben Kablo TV'ci değilim demek.
Bir I.P. buldum.
Aktarma komutu yok.
İşte.
- Dedektif, sabit bir I.P. bulduk.
- Ne buldunuz?
- Kurbanı öldüren bilgisayarı.
- Bunu bulmak bu kadar zaman mı aldı?
Hiç fena değil.
Ölmek için daha kötü
yollar vardır sanırım.
Doğru.
Yangın mesela...
Her bir sinir can çekişecek.
Boğulma... O panik.
Tabii fizyolojik olarak
bundan çok farklı değil.
Duyu sinirlerini kapsayan şeylerde
uzak durmak isteyebilirsin...
...yüzülmek, yavaşça
parçalanmak gibi.
Bu arada açlık.
Düşündüğünden de uzun sürüyor.
Sen yavaşça kendi
organlarını tüketirken...
...vücudunda karaciğerinden
gelen toksinler gezer.
Beynin körelir. Tam
anlamıyla aklını yitirirsin.
Neden ölüm, Henry?
Varoluşçuluğa kafayı
taktın, değil mi Dedektif?
Belki de gaz işe yarıyordur.
Hayır, demek istediğim
neden ölümü seçtin.
Başına ne geldi?
Bir mezarlıgın yanında
falan mı büyüdün?
Demek istediğim, dosyana
göre mezarcıymışsın.
Evet, doğru.
Sanırım...
...sorunları çözmeyi seviyorum.
Bundan daha büyük
bir sorun var mı?
Çözek ne var ki?
- Sonsuza dek yaşamak mı istiyorsun?
- Tam olarak öyle değil.
O zaman tam olarak ne?
Süre doldu.
- Hayır, Henry! Ne yapıyorsun?
- Seviyeler epey bir düşük.
Bak, bu cam tam olarak kapanmıyor.
Gazın bir kısmı buradan çıkmış olabilir.
Bu onun bilincini kaybetmesine
sebep olmuş olabilir, ama...
- Oksijensiz kalmasına neden olmazdı.
- Hayır, oksijensiz kaldı.
Ama gaz yüzünden değil.
Bir insan 4 yolla
oksijensiz kalabilir...
...el yada başka bir aletle, solunum yolunu
kapatılması yada asal gaz solunumu...
...veya göğüs, diyaframa
baskı uygulayarak boğulabilir.
Bir şeyi kaçırıyorum.
Daha yakından bakma zamanı.
Neşter ve kesme işi varsa,
ben kahve almaya gidiyorum.
Çok uzun sürmez.
İşte.
Ağzının etrafında hafif bir morluk var,
sakalının altında kalmış.
Belki, bir el izi.
Baygındı bu yüzden
hafif bir basınç yetmiş.
Yani katilimiz evdeymiş.
Şuna bak. Kahvaltımı
masamda yapmıyorum.
Şuçla savaşmanın bu
yeni yolunu sevdim.
Evet, bu konu hakkında konuşacaktık.
Bir test yaptık, ve gazın
yer değiştirdiği hava oranı...
- Bahsetmiş miydim?
- Adamı yakaladık.
Dur, bir şüpheliniz mi var?
Lawrence Creff mi?
Evet bu çocuklar laptopundaki sinyali,
artık her neyse o izini sürmüşler.
Laptopu yanında mıydı?
Görgü tanıkları Creff'in o akşam
laptopuyla evinde olduğunu söylüyor.
O değildi.
Komutun ardında bıraktıklarını...
...Shaw'ın termostat
I.P.'sine kadar takip ettik.
Rastgele bir bilgisayarla,
yeniden kontrol edip doğruladık.
Kendimize gaz verdik, cesedi
tıraş ettik ve Shaw'ı...
...kim öldürdüyse evinde
olduğu sonucuna vardık.
Evet, o akşam Creff evindeydi bu
Shaw'ı öldürmediğini kanıtlar.
Cesedi tıraş mı ettiniz?
Eric Shaw'ı ellerimle ya da,
bilgisayarımla öldürdüğüm iddiası..
...o kadar saçma ki avukatımı
çağırmaya bile tenezzül etmeyeceğim.
Tüm akşam karım ve vergi
avukatımla birlikteydim.
Yani ne diyorsunuz?
Biri size tuzak mı kurdu?
Bu kimin aklına gelir?
Nasıl yapacağını nerden bilebilir?
Meçhul aklınıza gelmiyor mu?
Pekâlâ. İşte morluğun fotoğrafları.
Canlılık kazandırmak için şurayı
biraz fazladan maviye boyadım.
Lucas, Adli Tıp Teknisyeni yardımcısı.
Çok zevkli, değil mi?
Özür dilerim. Cinayetlerde hepimiz
cesetleri kullanmayı tercih ederiz.
- İğrenç... şeyler, beni iğrendirir.
- O kadar da iğrenç değil ki.
Öyle gözükmüyor, biliyor musun?
Ama koku cidden
adamı rahatsız ediyor.
İsteğin zaman gel Adli Tıp
Teknisyeni ofisini gezdirim sana.
Aşağı gel yeter. Muhtemelen orada olurum.
Biraz fazla kaçmış. Belki de bir
daha denemelisin... Biraz daha az.
Anlaşıldı.
- Bu nedir?
- Demek isteğim beyler...
...şemsiyelerinizi kapın
çünkü gelecek yıl...
- ...para yağıyor olacak
- Pac'in bağış yemeği.
- Güvenlik kameralarına sızmış olmalılar.
- Ses nereden geliyor peki?
Güvenlik kameraları sadece
görüntüyü kaydeder.
- Biri mikrofon yerleştirmiş olmalı.
- İmkânsız.
Herkes aranmıştı,
misafirlerden garsonlara kadar.
Biz rahat olursak bir tabak siyah
makarnaya 10 bin dolar vermezler.
Eric Shaw'ın son yediği şey
ahtopot mürekkepli makarnaydı.
Yemek şirketini hatırlıyor musunuz?
Bunlarla ben ilgilenmem.
Asistanıma sorabilirsiniz.
Buna mı?
Hârika.
Artık işler böyle mi yürüyor?
Kimsenin özel hayatı
diye bir şey kalmadı mı?
- O kahraman doktoru biliyorum.
- Bu gerçekten gerekli miydi?
Henry, küçük bir çocuğun
hayatını kurtardın.
Bence bu kahramancaydı.
Ve belli ki gazete de
benim gibi düşünmüş.
Bu ilham verici. İnsanlar
bunu okumak istiyorlar.
Bu tartışılabilir.
Bu gösterişe hiç
gerek yoktu bence.
Baş idareci hastahane için iyi bir
reklam olduğunu düşünüyor...
...merhametli doktorlar görev başında
olsun yada olmasın hayat kurtarıyor.
Bende senin tarafından
kurtarılmak isterdim.
Henry, bana söylemediğin
bir şey mi var?
Belki bır sır?
Hayır. Neden?
Çünkü bekleme odasında karın
olduğunu söyleyen biri var.
Ben Doktor Morgan
beni mi görmek istediniz?
Resmini gazetede gördüğümde
gözlerime inanamadım.
Ama doğruymuş.
Henry, gerçekten sensin.
Kocam.
Dur, Henry! Bunu yapma!
Söylediklerimin doğru
olduğunu sana kanıtlayabilirim.
Ben ölümsüzüm.
Sen hastasın, Henry.
Burada sana yardım edebilirler.
Nora..
Nora.
Burada ne işin var?
Biliyor musun, şu Meçhul olayı eski
aktivist günlerimi düşünmeme neden oldu...
...savaşa karşı öğrenciler.
Eğer açsan yumurta var.
Evet, bende sana
onu sormak istiyordum.
Bir aktivist topluluğa...
...kendini adamış
bireylerin yüksek idealleri vardır.
Aranızda hiç gerginlik olur muydu?
Aslında, olurdu.
Hatırlıyorumda bir pankartın
üzerine ''hakkaniyetsiz''mi...
...yoksa ''gayrikanuni'' mi yazılacak
diye bütün gün kavga etmiştik.
Ama en büyük zorluk
kişisel dramalardı bilirsin...
...kim kötü, kim patronculuk
oynuyor, kim ot içiyor.
Aman Allahım, şuna bir bak.
Julie Moskowitz.
1968'de katılmıştı. Fena aşık olmuştum.
Ira Bing diye bir herifle takılmıştı.
Büyük hata.
Aktivizimde sorun da bu işte.
İdealler ne kadar büyük olursa
olsun sonuçta sadece bir insansın.
O hatun etrafımızda olmasaydı
o savaşı yıllar önce bitirirdik.
İşin içinde bir kadın
varsa, arkanı kolla.
Tabii, Lawrence Creff'in geçen ay
bağış yemeğini biz düzenledik...
...ama o çalışmıyordu.
Burada hiç siyah makarna
yedi mi? Hiçbir fikrim yok.
Günde yüzlerce insan görüyorum.
Bağış yemeğinde çalışan
herkesin adını alabilir miyiz?
Bir bakayım.
Bunu zaten Bay Creff'in
adamlarıyla yaptık.
Tüm garsonları aradık.
Afedersiniz.
Mutfağa mı bakıyoruz?
Restoran mutfaklarında
çalışan insanların yarısı kayıt...
...altına alınmaz, part-time'dır.
Genellikle aranmazlar.
Boltzmann'ın bilgi yitimi
formülünü omzuna dövme...
...olarak yaptıran,
gördüğüm ilk garsonsun.
Ben Dr. Henry Morgan ve bu da
NYPD'den Dedekif Jo Martinez.
Sen de Boltzmann'ın bilgi yitimi
formülünü bilen, tanıştığım ilk polissin.
Beni işimden alıkoymanızın bir nedeni varmı?
Bu işi kaybetmek istemiyorum.
Cinayet soruşturması. Adı Eric Shaw.
Onu daha önce hiç gördün mü?
Buraya daha önce geldi mi?
Hayır.
Onu tanıdığına inanıyorum.
Gayet yakından.
Dediğim gibi onu hiç görmedim.
O zaman merkeze gelip
kaşındaki küpeye kurbanın...
...alnındaki yara ile eşleşip eşleşmediğine
bakmammıza bir şey demezsin herhâlde?
Evet, eğer öpüştüyseniz
tam da orada olurdu.
O ciddi mi?
Her zaman.
Peki o zaman. Gidip üstümü değiştireyim.
Lanet olsun!
Tamam, işte orada.
N'oluyor be?
Dikkatli ol.
Tamam, kırmızı ışık
Onu yakaladık.
Siz iyimisiniz?
Tüm ışıklara olan da neydi?
Sanki...
Biri onları kontrol ediyordu.
Cep telefonu.
Teknolojiyi seviyorum.
Şu Meçhul kızı hakkında neler bulabildin?
Liz Chamberlain. Adresi, telefonu,
sosyal güvenlik numarası.
İşdeki dosyasındaki her şey sahte.
Kızımız tam bir hayalet.
Ama düşürdüğü telefondan
aldığımız parmak izi geçekmiş.
Sistemde miymiş?
Evet... Vandalizm, haneye tecavüz.
Caltech'den neden kovulduğuna bak.
Çocuk pornosu sitelerine giren
adamların isimleri ve adresleri.
Bu hatunu sevdim.
Harika ikizler orada telefonla
kim bilir neler yapıyorlardır.
Kilidini açıyoruz, aslında.
Trafik ışıklarını nasıl
değiştirdiğini bulabildiniz mi?
Bunu onun için başka biri yapmış.
Son mesajı tanınan
bir siber suçluya atmış.
Onunla daha önce de uğraşmıştık.
Kendine Sihirbaz diyor.
Sihirbaz mı?
Onun peşine ekip yollayacağım.
Elini korkak alıştırma.
Ve hiç bir bilgisayarı
ellemesine izin vermeyin.
Bilgisayar mühendisi bir hacktivist
nasıl olurda bulaşıkcılık yapar.
Gizleniyordur belki?
Belki de yeni bir başlangıç
yapmak istemiştir.
Meçhul ile takılarak mı?
Evet bazen, arkamızda bırakmak
istediklerimiz...
...bizi bulur.
Bugün nasıl hissediyorsunuz, Bayan...
Morgan.
Bayan Henry Morgan.
Yeniden evlenmedim, Henry.
Pekâlâ. Kötü düşmüşsünüz.
Hâlâ başınız dönüyordur.
Sen de hâlâ benim Henry'msin...
...kocam.
Lütfen, bana bunu çok görme.
Hatırladığım kadarıyla sen
beni görmezden gelmiştin.
Nora, lütfen! Söyle onlara!
Nora!
Beni akıl hastanesine yolladın.
Yanılmışım. Artık bunu biliyorum.
Sen ölümsüzsün.
Bu bir mucize.
Bu bir sır ve öyle kalmasını istiyorum.
Henry, hayır.
Sen ölümü yendin.
Gazetede resmini gördüğümde...
...bu mucizeyi dünyayla paylaşmamız
için bir işaret olduğunu anladım.
Daha önce hayatımı mahvettin, Nora.
Bunu kimse bilmemeli.
Demek sen şu adı çıkmış büyücüsün.
Soda istemiştim.
Üzümlü. Sadece üzümlü içerim.
Elimizde üzümlü yok.
Dinle Bernard Belcic, ben Dedektif...
Jo Martinez, rozet numarası 1183,
tek kredi kartı, borcu yok. BBC'nin...
...''Pride and Prejudice'' DVD'leri...
...için kütüphaneye 11
dolarlık geç kalma ücreti.
Dedektif Hanson...
Orada dur bakalım.
Bu sadece akıllı
telefonumla yapabildiklerim.
Gözümü korkutmak mı istiyorsunuz?
Gayet iyi karşışık verebilirim.
Kimse gözünü korkutmak istemiyor.
Meçhul umurumuzda değil.
Bizi ilgilendiren Eric Shaw'ın öldürülmesi.
Bunu ben yapmadım, neden
beni rahatsız ediyorsunuz?
Çünkü Eric'in evinde bulduğumuz
üzümlü sodalara bakacak...
...olursak senin parmak izlerini
bulacağımızdan süpheleniyorum.
İyi. Tamam.
Öldüğü akşam Eric'in evindeydim.
Orada ne yapıyordun?
Grup toplantısı.
Bu grupta... Sen ve Eric mi vardı?
Bir de Liz.
Ama o... ben gitmeden
hemen önce geldi.
Birlikte miydiler?
Evet.
Öyleydiler.
Eric'in başka bir hatunla
birlikte olduğunu öğrendim...
...ve bunu Liz'e söyledim,
ondan sonra da kalktım.
İşlerin kızışacağını anladım.
Eric Liz'i aldatıyor muydu?
Ben de bunu anlamadım.
Ben Liz'i hiç aldatmadım. O çok seksidir.
Zekidir de.
Neden senden yardım istedi ki?
Acelesi vardı.
Şehrin kodlarının kopyası onda yoktu.
Şehrin kodları mı?
Şehrin şifreleri, belediye sistemine
arka kapıdan giriş gibidir...
...her şeye ulaşabilirsiniz.
Veri tabanları şebekeler...
Trafik ışıkları.
- Times Meydanında ki dev ekran.
- Ne olursa.
Eric şifreleri ele geçirmişti.
Yüzyılın hack'i.
Arkadaşın Liz'i nerede
bulabileceğimize dair bir fikrin var mı?
Eğer bulunmak istemiyorsa...
...o zaman size bol şans.
BİR ŞEYİ Mİ KAYBETTİN, DR. MORGAN?
YA DA GERÇEKTE ADIN HER NEYSE.
Siz...
...kimsiniz?
Gelmiş geçmiş en yavaş yazıcısın.
"Yazan."
Her neyse.
Biraz araştırma yaptım.
Sosyal güvenik numaran,
tıbbi belgelerin ve doğum belgen...
...hepsi 6 yıl önce sistemde
birden ortaya çıkmış gibi.
Bunu çok ilginç buldum.
İş arkadaşlarının da ilgisini çeker sanırım.
Neden böyle bir şey
bu kadar ilgini çekti.
Peşimde çok insan var ve ortadan
kaybolmak kulağa hoş geliyor.
Sana nasıl yardım etmemi
bekliyorsun peki?
Ortadan kaybolmak istiyorsan resmi
bir ölüm belgesi gayet iyi bir başlangıç.
Sana ölüm belgesi vermeyeceğim.
Şimdi mi iş etiği konusunda endişelisin?
Peki ya Guam Üniversitesinden aldığın
sahte diplomanı yaparken ne düşünüyordun?
Ya da mezarcıyım diye...
...uydurduğun sahte geçmişin?
Evet. Bende öyle düşünmüştüm.
Detaylar için arayacağım, Dr. Morgan...
...ya da her kimsen artık.
İyi geceler.
Demek bu kız bilgisayarında
ortaya çıkıp sana şantaj yaptı?
Meçhul'den biri.
Kişisel dosyalarıma erişti.
Peki, ne istiyormuş?
Onu öldürmemi istiyor.
Ona sahte bir ölüm
belgesi ayarlamamı istiyor.
Yoksa ne olacak?
NYPD'ye gidip benim bir
sahtekâr olduğumu söyleyecek.
Ne yapacağım, Abe?
Bunu doğru soru
olduğundan emin misin?
Ne demek istiyorsun?
Durumun hakkındaki
gerçeği en son...
...ortaya çıktığı zaman neler
olduğunu hatırlıyor musun?
Nora'yı kastediyorum.
Nasıl bittiğini hatırlıyorsun, değil mi?
Hiç unutmadım.
O zaman sanırım soru şu olmalı;
Sırrını korumak için neleri...
...yapmayı göze alacaksın?
İş ciddiye bindi, Liz Chamberlain.
Küçük arkadaşıma merhaba de.
Bunların hepsini "Star Trek"
setinden mi aldınız?
Siber suçlar ve Ulusal
Güvenlik güçlerini birleştirdi.
Yüz yapısını yüklemeyi bitirmedin mi?
Şimdi sana yolluyorum.
Şimdi yüzünü BİS'te aratacağız
ve bir eşleşme bekleyeceğiz.
B.İ.S.?
Bölgesel İzleme Sistemi.
6.000 kamerada oluşan
Manhattan'ı kapsayan bir ağ.
Bu adada biri burnunu
karıştırırsa onu yakalarız.
Bu içimi rahatlattı.
Hoşuna gitsin yada gitmesin
bilgisizlik devri kapandı.
Bunların hiç birini
internette görmedim.
Gerçek hayatını mı, Doktor Morgan...
...yoksa bu maskenin başka
bir boyutu mu?
Seksi.
Sarışın seviyorsun.
Bu seni ilgilendirmez.
Peki.
Benim işi konuşalım o zaman.
Ölüm belgem.
Eric Shaw'ı öldürdün.
Tabii, bunu anladığını...
Eric'i ben öldürmedim.
Eric'i seviyordum.
Sen anlamazsın ama bir sırrı
paylaşan tek insan olsaydın, bunun...
Çok yoğun... Evet.
Seni aldattığını öğrendiğinde
bu katlanılmaz olmuş olmalı.
Eric beni aldatmadı. Onun
yaptığı sosyal mühendislikti.
Eric şifreleri bu şekilde aldı.
Erişimi olan biriyle tanıştı,
onu baştan çıkardı...
...ve şifreleri kopyaladı.
Kim olduğunu biliyor musun?
Söylemedi.
Vicdanın rahat. Ben katil değilim.
Bingo. Motorsikletli kızımız.
20 dakika önceki görüntü.
23. ve 27. sokakların
köşesindeymiş metroya ilerliyormuş.
Kahretsin.
N'oldu?
Platformdaki kamera bozuk.
Biri sprey boyayla boyamış olmalı.
O hat üzerindeki tüm görüntüleri
çıkar ve sende gitmeye hazır ol.
Şıçan bazen yeryüzüne çıkamlı.
Bana bir iyilik yapın.
Siz çocukları kızdırmamam
gerektiğini bana hatırlatın.
Sicili olan bir kaçağım, hayatım mahvoldu,
sevgilim öldürüldü...
...ve sıradaki ben olabilirim.
Ölüm belgem.
Lütfen.
Tek tıkla, ortağın tüm hayatının
bir yalan olduğunu öğrenir.
Sen yeniden başlamışsın.
Ben neden başlamayayım?
Bunun bir başlangıç olduğuna inanıyorsun
belli ki ama kaçışın asla sona ermeyecek.
Sırlar asla yeterince derine gömülmezler.
Ortaya çıkma ihtimali
her zaman var...
...ve hiçbir zaman tamamem
kendin olmayacaksın...
...sevdiklerinin yanında bile.
Aradığın o yeni hayat
aslında hiç başlamayacak.
Şansımı deneyeceğim.
Bende öyle.
Bir kurala göre yaşıyorsan...
...benimde bir kuralım var.
Peki.
Bu senin cenazen olacak.
Liz'i canlı yayında yakaladık
Houston'da, batıya ilerliyor.
3 sokaktan daha az sokak var aramızda.
Beni uyarmadın deme.
N'oldu?
Bu da ne...
Yeşil ışıkta önüme atladı!
Ambulans çağırın
Henry'ye ihtiyacımız
olduğunda nerede?
Yaşam destek ünitesine bağlı.
Doktor %50 şansı var diyor.
Evet. Görgü tanıkları arabanın
önüne atladığını söylüyor.
Neden kendini öldürmek istesin ki?
Geldiğimizi öğrenmiş olmalı.
Sadece bir sokak ötesindeydik.
Belki de kaçmaktan yorulmuştur.
Ne gördün?
Liz'e Houston'da batıya
yürürken sol tarafından vuruldu.
Sokağın güney tarafındaydı.
Kendini öldürmek için kaldırımdan
bir adım atması yeterliydi...
...ama tüm sokağı geçip gitti...
...ve trafiğe doğru hiç dönmedi.
Çoğu intihar kurbanı son anda
başlarına gelecekten korkarlar.
Evet, o ileri bakıyordu.
Bence Liz ışık ona geçmesini
söylediği için yola çıktı.
Biri onu öldürdü.
Hayır.
Bir bilgisayar korsanı onu öldürdü.
Ulaşım sistemine sızmışlar ve
''Yürü'' sinyaliyle oynamışlar.
Tıpkı Bernard'ın Liz'e yardım
etmek için ışıkları değiştirdiği gibi.
Hadi onu içeri alalım.
Onu burada da öldürmeye çalışabilir.
Hastane sunucularına gir. Bu
odanın kilitlenmesini istiyorum.
Yaşam destek ünitesini ağa
bağlayan her şeyi kes.
Henry? Geliyor musun?
Sanırım burada daha çok işe
yararım, uyanma ihtimaline karşın.
Doktor Morgan?
Doktor Morgan, duydunuz mu?
Yaşlı kadını hatırlıyor musun karın
olduğunu iddia eden hani?
Evet. Hafif bir histerisi vardı.
Onu evine gönderdik.
Şimdi o... Burada.
Delice şeyler söylerek geri dönmüş. Onu
akıl hastanesine götürmeyi düşünüyorlar.
Hayır, bu yanlış.
Sadece kafası karışmış.
Madam.
"Nora."
Bana her zaman Nora derdin.
Dinle...
Nora, dinlenmen gerek.
Sen olduğunu biliyorum, Henry.
Ne yapıyorsun?
Bu lütfu inkar ediyorsun ama
ben bunu kanıtlayabilirim.
Dünya bu mucizeyi bilmeli.
Henry!
Hayır!
Bir şeyler yapmanız gerek!
Bizi avlıyorlar!
Bernard, beni dinle.
Bunu her kim yaptıysa şehir
şifrelerini kullanıyormuş.
Eric değildi. Artık Liz'in
de olmadığına eminim
Bunu düşünmek için dahi
olmaya gerek yok, ama...
Ben yapmadım. Yapamam.
Teknik olarak, bunu yapamam.
Artık şehir ağına erişemiyorum.
Kodları değiştirmişler.
Kodları kim değiştirmiş.
New York Polis Departmanı.
Sizden biri çocuklar.
Siber Suçlarla konuşmalıyım.
Keith, bilgisayar odasında kal.
Biri hastane sistemine girmeye
çalışacak mı bilmek istiyorum.
Cinayetin geleceği bu mu?
Birini kilometrelerce
öteden bir tuşla öldürmek?
Ona bu haldeyken bakmak
senin için zor olmalı.
Neden öyle söyledin?
"İğrenç şeyler beni iğrendirir."
Bunlar senin sözlerindi sanırım.
Bunu ben ne zaman...
Evet, doğru.
Evet.
Eric'in sevgilisi sendin.
"İğrenç" olduğu için başka yöne bakmadın.
Ölmüş sevgilin Eric Shaw'ın fotoğrafı
olduğu için, başka yöne baktın.
Seni baştan çıkardı, değil mi?
Kodları çaldı ve sonra Liz'e döndü.
Sen de onu öldürdün sonra da
Liz'i öldürmeyi denedin.
Merak ettiğim tek şey
neden eve geri döndün.
Bilgisayarını temizlemem gerekiyordu.
Ve onu orada canlı halde buldun.
Neredeyse.
Yapmak...
Nasıl bir şey olduğunu
bilirsiniz, Dr. Morgan.
Hayatını ve kariyerini yapmak
için çok çalışırsın...
...ve sonra da biriyle tanışırsın...
...ve her şeyi yerle bir eden...
...o darbe onlardan gelir.
Evet.
Nasıl bir şey olduğunu
hayal edebiliyorum.
Eminim edebiliyorsundur.
Hepimizin sırları vardır, Dr. Morgan.
Hadi seninkilerden konuşalım.
Bunu sistemde buldum.
Liz'e araba çarpmadan hemen
önce senin dükkanındaymış.
Bunu gördüm ve düşündüm de...
...''bunlar birbirlerine rastlamışlar
ve hiçbir şey konuşmamışlar mı?...
...neden?"
Böylece ben de her iyi bilgisayar
korsanının yapacağını yaptım...
...kayıtlarını araştırdım ve
sahte olduklarını öğrendim.
Şoka giriyor.
Neden alarmlar çalmıyor?
Çalmayacaklar.
Onun hastane sistemiyle
olan bağlantısını kestik.
Bırak ölsün, Doktor Morgan.
Sırlarımız da onunla ölür.
Eğer onu kurtarırsan,
seni mahvederim.
Yüzün internet'te her yerinde olur.
Bu şekil de yeni bir başlangıç
yapmayı dene bakalım.
Her neyden kaçıyorsan seni bulacaktır.
Beni anladın mı?
Evet.
Mavi Kod. Mavi Kod.
Respirtuar yetmezlik var.
Beklemede kalın.
Şoka girdi.
Onu başka bir sisteme
bağlamamız gerek.
Burası tehlikeli hale geldi.
Tamam. Kapatıyorum.
Arayan Keith'ti. Bernie haklıymış.
Kodlar dün gece değiştirilmiş.
Kim yapmış? Şifreleri kim değiştirmiş?
Buna inanmayacaksın.
Irene.
Irene!
Şimdi aradılar. Seni arıyorlarmış.
Artık bitti, Keith.
Bir sorun mu var?
Sırrım ortaya çıktı. Sorun bu.
Ne yaptın peki?
Beni aptal yerine
koyup kullandıklarını...
...neler yaptığımı
herkes öğrenecek.
Doktor çağırın!
Yardım çağırın!
Üzgünüm, Lucas.
Onun bir katil olduğunu
bilmenin bir yolu yoktu.
Peki ya onun şeytani
tarafından etkilendiysem?
Her neyse...
Ölüm nedeni?
Dedektif Martinez.
Bir kez de olsa en basit
teori doğru olan çıktı...
...intihar.
Hanson bunu duyduğuna sevinecek.
Lucas, bize biraz
müsade eder misin?
Kulaklarımı kapatabilirim.
O yeteneğim hâlâ var.
Tamam. Gidiyorum.
Pekâlâ, tuhaf bir e-posta aldım.
Kayıtlarına bakmam gerektiğini
söyleyen bir e-posta.
Garip. Baktın mı?
Evet, biraz göz gezdirdim.
Benden sır saklayıp
duruyorsun, Henry.
Tüm o mezarcıyım
ayakları, Guam'dan diploma...
Devam etmeden önce...
Oxford'a mı gittin?
Sınıfının birincisi?
Evet.
Guam'bir yenileme programıydı.
Oxford diplomamın biraz
gösteriş olacağını düşündüm.
Doğru. Sadece sen
düşünürsün bunu.
Artık bana daha sağduyulu
gelmeye başladınız Doktor Morgan.
Birazcık.
Naber?
Sana bilgisayar mı verdiler?
Bu hemşirenin.
Buraya bedava bilgisayar bakımı yapıyorum.
Geçmişimde değişiklikler yapmışsın.
Birkaç boşluğu doldurdum.
Artık birinin seni
bulabileceğini sanmıyorum.
Sağol.
Peki ya Liz Chamberlain?
Ortadan kaybolacak mı?
Kuşkuluyum
Bunun epey bir zor
olduğuna inandırdın.
Neden kaçtığını ancak
hayal edebilirim.
Edebileceğine eminim.
Beni ilgilendirmez tabii.
Herkes sırrını saklamayı hak eder.
Belki de özel hayat geçmişte kaldı.
Gelecekte, bizimle ilgili herşey...
...bir tuş mesafesi
yakınlıkta olacak.
Kim aşık olmuş, kim hastalanmış...
...kim yasak ilişki yaşıyor.
Belki de iyi olan şey...
...gelecekte sırlar olmayacak.
Tabii ki, bizim gibi birkaç
kişi birkaç yıl daha...
...özel hayata değer verecek.
Hatalar yaptık ve onları
atlatmayı başardık.
Sırlarımızı başkalarından
saklamak istediğimizden değil.
Genellikle, onları kendimizden saklarız.
Epey bir derine inmişsin, Henry.
Bunlar senin 1900'ler
başından kalma eşyaların.
Dava bana birini hatırlattıda.
Evet, haberlerde duydum.
Haklıydım, değil mi?
Bir kadın yüzünden miydi?
Hayır. Üzgünüm, Abraham.
İki kadın yüzündendi.
Biliyordum.
Yıllar geçmiş olsa da, gençlerin
nasıl düşündüğünü biliyorum.
Kalpleriyle düşünüp şeyleriyle...
Tebrikler.
İki kadın demişken sana hiç
şu hikayemi anlatmış...
Abraham, lüfen!
Ben senin babanım.
Tamam. Bu sır benimle
mezara gidecek.
Çeviri: Orhan GÜL
Twitter: @bijoder